.TH subir_blob 1 "Sep 2024" "Version 1.0" "Manual del Usuario"
.SH NOMBRE
publica-azure \- Subida de archivos a Azure Blob Storage desde un archivo de configuración
.SH SINOPSIS
.B subir_blob
.RB [ \-h ]
.RB [ \-c ]
.IR archivo_configuracion
.SH DESCRIPCIÓN
El script \fBsubir_blob\fP sube archivos a un contenedor en Azure Blob Storage especificado en un archivo de configuración en formato JSON. El archivo de configuración contiene la ruta local de los archivos, los nombres de los blobs a crear y la cadena de conexión al servicio de almacenamiento de Azure.

Si el archivo de configuración no se proporciona con la opción \fB-c\fP, el script buscará el archivo en la carpeta predeterminada \fI~/.vgp/bullettoical/config.json\fP. Si no existe, se creará un archivo de configuración plantilla que el usuario deberá completar antes de ejecutar el script nuevamente.
.SH OPCIONES
.TP
\fB\-h\fP, \fB\-\-help\fP
Muestra este mensaje de ayuda.
.TP
\fB\-c\fP \fIarchivo_configuracion\fP, \fB\-\-config\fP \fIarchivo_configuracion\fP
Especifica la ruta a un archivo de configuración alternativo en formato JSON.
.SH ARCHIVO DE CONFIGURACIÓN
El archivo de configuración es un archivo en formato JSON que contiene los siguientes campos:

.RS
.IP \(bu 2
\fBconnection_string\fP: La cadena de conexión a Azure Blob Storage.
.IP \(bu 2
\fBcontainer_name\fP: El nombre del contenedor en Azure donde se subirán los archivos.
.IP \(bu 2
\fBfiles\fP: Una lista de archivos a subir, donde cada entrada tiene los siguientes campos:
.RS 2
.IP \- 2
\fBfile_path\fP: La ruta local del archivo.
.IP \- 2
\fBblob_name\fP: El nombre con el que se almacenará el archivo en el blob de Azure.
.RE
.RE
.PP
Ejemplo de archivo de configuración:
.EX
{
  "connection_string": "DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=tu_cuenta;AccountKey=tu_clave;EndpointSuffix=core.windows.net",
  "container_name": "nombre_del_contenedor",
  "files": [
    {
      "file_path": "ruta/al/archivo1.txt",
      "blob_name": "blob1.txt"
    },
    {
      "file_path": "ruta/al/archivo2.txt",
      "blob_name": "blob2.txt"
    }
  ]
}
.EE
.SH EJEMPLOS
.PP
Ejemplo básico sin archivo de configuración alternativo (usando la ruta por defecto):
.EX
$ publica-azure
.EE
.PP
Ejemplo especificando un archivo de configuración alternativo:
.EX
$ publica-azure --config /ruta/a/otro_config.json
.EE
.SH ERRORES
El script manejará y mostrará errores en los siguientes casos:
.RS
.IP \(bu 2
Error al cargar el archivo de configuración si no existe o si tiene formato incorrecto.
.IP \(bu 2
Errores de conexión a Azure Blob Storage, como problemas con la cadena de conexión o credenciales inválidas.
.IP \(bu 2
Si uno o más archivos especificados en la configuración no existen en el sistema local.
.RE
.SH AUTOR
Desarrollado por el equipo de integración de Azure.
.SH VER TAMBIÉN
\fBpython\fP(1), \fBazure-storage-blob\fP(3)
